# Resume
## 技能清单

- JAVA基础扎实，理解多线程、集合等基础，熟悉常用的数据结构和算法。
- 深入理解Mysql底层原理，如事务隔离级别，InnoDB搜索引擎，覆盖索引等，对于SQL优化有一定的理解。
- 了解Redis的模型原理，熟练掌握Redis的核心数据结构的使用场景，理解各种缓存高并发的使用场景，比如缓存雪崩， 缓存穿透等。
- 深入理解Spring、MyBatis、Spring Boot等开源框架的设计原理和底层架构【IOC、AOP和SpringBoot自动配置原理等】。
- 熟悉SpringCloud框架的设计原理，比如服务注册与发现，服务限流、降级、熔断等。
- 了解Dubbo微服务框架的设计原理，比如服务注册与发现，服务限流、降级、熔断等
- 了解中间件Zookeeper原理，如CAP原理，ZAB协议，Leader选举算法和机制等
- 深入理解JVM底层原理以及垃圾回收机制。
- 熟悉并发编程底层原理以及阅读过JUC下常用工具类源码，理解线程池原理。
- 熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息以及分布式事务等机制，并有相应的开发理解。
- 了解基本的计算机网络协议，如HTTP、TCP/IP协议。
- 熟练使用Git、Maven等版本控制工具，了解Linux常用的命令。

## 工作经历

- **北京风丘科技 有限公司  JAVA开发工程师   2020.7-至今**

  - **部门**：研发部
  - **职责：**

    - 参与技术方案，设计数据架构，技术内部方案评审并完成任务分配工作。
    - 使用 springcloud 搭建对后台服务器框架，主导产品业务流程的设计、讨论及文档输出。
    - 及时跟进项目进度，并完成推进工作，针对每一个项目节点进行监管及汇报。
  - **主要项目：**

    - 某网盘系统V1.0，负责后端开发，2021.9-至今

      【技术栈】：SpringBoot + SpringCloud + Redis+MyBatis+MyBatisPlus+MySQL

      【项目描述】：一个微服务架构的网盘系统，采用前后端分离开发。（目前采用本地存储，后期会采用多种存储模式）

      【主要工作】：

      1.使用PDMAN设计网盘系统的数据库，编写数据库文档以及接口文档。

      2.设计网盘系统文件存储方案以及上传下载方案。

      3.实现网盘系统，文件分类显示，文件的上传，下载，移动，复制，删除，搜索，分享功能的接口。

      4.采用计算文件 MD5，实现极速秒传效果，提高上传效率。

      5.采用redis来控制分享文件链接的时效性。

      6.集成了ffmpeg组件，在后台进行视频转码，保证上传视频能够在线播放。

      7.采用SpringCloud的gateway组件进行请求的拦截、断言和过滤。

      8.采用SpringCloud的Eureka组件进行服务注册发现。

      9.采用SpringCloud的Feign组件进行远程调用用户微服务的相关内容。

      10.采用SpringCloud的Config组件集中管理配置文件。

      11.采用 docker 对各个微服务进行容器化部署
    - 某教育平台系统V1.0，负责后端开发，2021.4-2021.9

      【技术栈】：SpringBoot + SpringCloud  + Redis +MyBatis+MyBatisPlus+RabbitMQ+MySQL

      【项目描述】：一个教育平台后台管理系统，采用前后端分离开发

      【主要工作】：

      1.实现教育平台广告微服务，课程微服务模块相关操作接口。

      2.采用Redis存储课程相关信息，因为并发读比较高。

      3.采用双层检测锁处理Redis查询中出现的缓存穿透问题。

      4.采用SpringCloud的gateway组件进行请求的拦截、断言和过滤。

      5.采用SpringCloud的Eureka组件进行服务注册发现。

      6.采用SpringCloud的Config组件集中管理配置文件。
    - 某教育平台后台管理系统V1.0，负责后端开发，2021.1-2021.4

      【技术栈】：SpringBoot +MyBatis+MyBatisPlus+MySQL+OSS

      【项目描述】：一个微服务架构的教育平台网站，采用前后端分离开发

      【主要工作】：

      1.参与后台管理系统数据库设计。

      2.实现用户管理模块的相关接口。

      3.实现权限管理模块的相关接口。

      4.采用JSR303校验技术进行录入信息的后端检验。
    - VisualODXV3.0，负责后端开发，2020.7-2021.1

      【技术栈】：SpringBoot + MyBatis + MySQL+Redis

      【项目描述】：一个车辆诊断信息的管理平台，采用前后端分离开发

      【主要工作】：

      1.采用easyexcel解析Excel中ODX的相关信息，并写入数据库。

      2.实现ODX信息管理模块的相关接口。

      3.采用JSR303校验技术进行录入信息的后端检验。

      4.采用redis存储ODX信息，因为ODX信息修改少，内容多。
